
Client Server
1) Прочиать про клиент-серверную архитектуру
2) Что ткое HTTP и HTTPS
3) HTTP методы
4) HTTP статус коды сервера
5) Что такое ядро браузера
6) Какие браузеры какиие ядра используют

Браузеры на движке WebKit

Движок с открытым кодом, который разрабатывается Apple Computer.
Safari
Konqueror

Браузеры на движке Blink

Создан на основе WebKit, Blink используется для браузера Chromium и как следствие для его производных.
Chromium
Google Chrome
Яндекс.Браузер
Opera
Vivaldi
Microsoft Edge

Браузеры на движке Gecko

Движок с открытым кодом Gecko разработан Mozilla Foundation.
Mozilla Firefox
SeaMonkey
Avant Browser
K-Meleon
Netscape Browser (использует как Gecko, так и Trident)

Браузеры на движках KHTML

Движок с открытым кодом, разработанный в рамках KDE, послужил основой для WebKit.
Konqueror
ABrowse

Браузеры на движке Trident

Microsoft переходит на Blink.
Trident разработан Microsoft для Internet Explorer.
Internet Explorer
Maxthon (прежде известный как MyIE2)
Slim Browser
GreenBrowser

Браузер на движке Presto - более не используется

Opera перешла на движок Blink.
Движок Opera (Presto) лицензирован Adobe и интегрирован в пакет Adobe Creative Suite.
Opera

7) Что такое API



Как тестировать API:
- обзорное – проверка общей работоспособности системы;
- юзабилити-тест – проверка на удобство и функционал, работу с другими приложениями;
- тестирование безопасности – проверка шифрования и типа аутентификации;
- автоматизированное – создание приложений и скриптов, тестирующих интерфейс постоянно;
- документация – проверка полноты функций, финальный этап.

8. Что такое ендпоинты



9) URL (URI, URL, URN)


10) Идемпотентные HTTP методы

Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны, но не метод POST. Также все безопасные методы являются идемпотентными.

11) Безопасные HTTP методы

Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS. Все безопасные методы являются также идемпотентными, как и некоторые другие, но при этом небезопасные, такие как PUT или DELETE.

12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация



13) Что такое IP

IP адрес - уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети, построенный по протоколу IP.



14) Что такое октаты в DNS, что такое DNS

DNS (Domain Name System) каждому цифровому IP адресу присваивается понятное буквенное имя - домен. 

15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера


16) Уровни OSI

1) Физический уровень (Physical Layer): определяет метод передачи данных, какая среда используется (передача электрических сигналов, световых импульсов или радиоэфир), уровень напряжения, метод кодирования двоичных сигналов.
2) Канальный уровень (Data Link Layer): он берет на себя задачу адресации в пределах локальной сети, обнаруживает ошибки, проверяет целостность данных. Если слышали про MAC-адреса и протокол «Ethernet», то они располагаются на этом уровне.
3) Сетевой уровень (Network Layer): этот уровень берет на себя объединения участков сети и выбор оптимального пути (т.е. маршрутизация). Каждое сетевое устройство должно иметь уникальный сетевой адрес в сети. Думаю, многие слышали про протоколы IPv4 и IPv6. Эти протоколы работают на данном уровне.
4) Транспортный уровень (Transport Layer): Этот уровень берет на себя функцию транспорта. К примеру, когда вы скачиваете файл с Интернета, файл в виде сегментов отправляется на Ваш компьютер. Также здесь вводятся понятия портов, которые нужны для указания назначения к конкретной службе. На этом уровне работают протоколы TCP (с установлением соединения) и UDP (без установления соединения).
5) Сеансовый уровень (Session Layer): Роль этого уровня в установлении, управлении и разрыве соединения между двумя хостами. К примеру, когда открываете страницу на веб-сервере, то Вы не единственный посетитель на нем. И вот для того, чтобы поддерживать сеансы со всеми пользователями, нужен сеансовый уровень.
6) Уровень представления (Presentation Layer): Он структурирует информацию в читабельный вид для прикладного уровня. Например, многие компьютеры используют таблицу кодировки ASCII для вывода текстовой информации или формат jpeg для вывода графического изображения.
7) Прикладной уровень (Application Layer): Наверное, это самый понятный для всех уровень. Как раз на этом уроне работают привычные для нас приложения — e-mail, браузеры по протоколу HTTP, FTP и остальное.

17) Хедеры http запросов
